## Домашняя работа 7  
Для выполнения 7 домашней работы созданы 5 файла Main.java, Person.java, Product.java, DiscountProduct.java, ProductCollection.java в папке проекта src\ru\rtk\java\hw\hw07  
Класс Main содержит метод main и является точкой входа.    
Класс Person - описывает работу объекта Покупатель  
Класс Product -  описывает работу объекта Продукт  
Класс DiscountProduct - является дочерним классом Product и описывает работу объекта продукт который имеет временные скидки.  
Класс ProductCollection - содержит массивы объектов созланные классами Person и DiscountProduct и обрабатывает взаимодействие между этими объектами.  
Ввод данных:  
Первая строка содержит список покупателей в формате Имя = Сумма_денег;     
Вторая строка содержит список продуктов в формате может иметь 2 вида:  
  1.вид: Название_продукта = Цена;  
  2.вид: Название_продукта = Цена = Процент_скидки = Дата_последнего_дня_скидки;  
Последующие строки это покупки в формате: Имя - Название_продукта  
Завершает ввод данных и запускает вывод результатов команда END (вводится в отдельной строке).  
  
Пример ввода данных:  
Павел Андреевич = 10000; Анна Петровна = 2000; Борис = 10; За = 200  
Хлеб = 40; Молоко = 60; Торт = 1000 = 10 = 30.08.2025; Кофе растворимый = 879 = 20 = 13.08.2025; Масло = 150;  
Анна Петровна - Торт  
Анна Петровна - Торт  
Анна Петровна - Торт  
Борис - Торт  
Анна Петровна - Кофе растворимый  
Павел Андреевич - Кофе растворимый  
END  

а. Если покупатель не может позволить себе продукт, то напечатайте
соответствующее сообщение ("[Имя человека] не может позволить себе
[Название продукта]").  
б. Если ничего не куплено, выведите имя человека, за которым
следует "Ничего не куплено".  
в. В случае неверного ввода - сообщение: "сумма не может быть отрицательной", пустого имени - сообщение: "Имя не может быть пустым" или длина имени менее 3 символов – сообщение: "Имя не может быть короче 3 символов".  

## Промежуточная аттестация Модуль 1 «Введение в разработку/Введение в Java»

Реализовано приложение, принимающее список пользователей, продуктов и обрабатывающее покупку пользователя.  

Созданы 3 класса: главный класс, точка входа App, класс Покупатель (Person) и класс Продукт (Product).  
Класс App содержит метод main.  
Ввод данных:  
Первая строка содержит список покупателей в формате Имя = Сумма_денег;  
Вторая строка содержит список продуктов в формате: Название_продуктв = Цена;  
Последующие строки это покупки в формате: Имя - Название_продукта  
Завершает ввод данных и запускает вывод результатов команда END (вводится в отдельной строке).  

а. Если покупатель не может позволить себе продукт, то напечатайте
соответствующее сообщение ("[Имя человека] не может позволить себе
[Название продукта]").  
б. Если ничего не куплено, выведите имя человека, за которым
следует "Ничего не куплено".  
в. В случае неверного ввода - сообщение: "сумма не может быть отрицательной", пустого имени - сообщение: "Имя не может быть пустым" или длина имени менее 3 символов – сообщение: "Имя не может быть короче 3 символов".  


## Домашняя работа 5
Для выполнения 5 домашней работы созданы 3 файла HW0501.java, HW0502.java и HW0503.java в папке проекта src\ru\rtk\java\hw\hw05

В пакете ru.rtk.java.hw.hw05 реализован класс HW0501.java приложения которое выполняет 1 задание. Для реализации данного задания были созданы следующие методы:
inputSign - получает символ, проводит проверку введенных данных (проверяет был ли введен символ, сколько символов было введено, если несколько выбирает первый), проверяет удовлетворяет ли введенный символ заданному диапазону. Если все проверки проведены успешно, то показывает символ слева.

В пакете ru.rtk.java.hw.hw05 реализован класс HW0502.java приложения которое выполняет 2 задание
В связи с тем что неоднозначно можно понимать задание, а именно может ли часть одной стрелки быть частью другой стрелки, поэтому было реализована 2 аналогичных метода:  
countArrow  - посчитаем количество стрелок, при условии, что часть стрелы может быть частью другой стрелы
countArrow2  - посчитаем количество стрелок, при условии, что часть стрелы НЕ может быть частью другой стрелы
isArrow - метод который проверяет что заданная последовательность 5 символов может являться стрелкой или нет.

В пакете ru.rtk.java.hw.hw05 реализован класс HW0503.java приложения которое выполняет 3 задание
В данном классе реализовано 2 метода 
sortWord - получает строку и сортирует ее символы, возвращает отсортированную строку
inputWords - получает строку, переводит в нижний регистр, разделяет строку через провел и вызывая метод класса sortWord, проводит сортировку каждой строки. 

## Домашняя работа 4
Для выполнения 4 домашней работы созданы 2 файла Tv.java и App.java в папке проекта src\ru\rtk\java\hw\hw04
В пакете ru.rtk.java.hw.hw04 реализован главный основной класс App.java приложения и механизм работы программы, создается 2 телевизора затем оба телевизора включаются, нажимаются кнопки следующие и предыдущий каналы, нажимается кнопка выбора канала. Отключается один телевизор и у него не работают кнопки переключения и выбора каналов.

В пакете ru.rtk.java.hw.hw04 реализован класс  Tv.java работа телевизора.
Основные методы класса 
pressPower      -включение/выключение телевизора
infoAboutTv     -информация о телевизоре
setProgram      -установить канал
inputProgram    -выбор канала 
nextProgram     -переключить на следующий канал
prevProgram     -переключить на предыдущий канал
infoProgram     -информация о выбранном канале
getStatusString -возвращает статус телевизора, текст
setStatus       -изменяет статус телевизора
setLedStatus    -изменяет статус индикатора


Основные свойства класса 
name      -Строка, фирма производитель ТВ
model     -Строка, модель ТВ
status    -Логическая  (true - вкл, false - выкл)
ledStatus -Строка, статус индикатора 
program   -Число, активная программа 
codePage  -Строка, кодовая страница вывода, по умолчанию "cp866"


## Домашняя работа 3
Для выполнения 3 домашней работы созданы 2 файла Hw0301.java и Hw0302.java в папке проекта src\ru\rtk\java\hw\hw03
__Hw0301.java - выполнение первого задания__
Во время исполнения файла задачи 1 нужно ввести имя пользователя, после получения данных программа поздоровается с пользователем
__Hw0302.java - выполнение второго задания__
Во время исполнения файла задачи 2 начинается игра, игроки Вася и Петя показывают свою фигуру (камень-0, ножницы-1, бумага-2) и программа определяет, кто из них выиграл.

## Домашняя работа 2
JAVA проект сгенерирован инструментом VS Code плагин IDE Java, создать новый Java проект.
затем в системе управления версиями данный проект загружен на github 1 коммит.
Добавлена данная информация создан 2 коммит.
Добавим 3 коммит

## Getting Started

Welcome to the VS Code Java world. Here is a guideline to help you get started to write Java code in Visual Studio Code.

## Folder Structure

The workspace contains two folders by default, where:

- `src`: the folder to maintain sources
- `lib`: the folder to maintain dependencies

Meanwhile, the compiled output files will be generated in the `bin` folder by default.

> If you want to customize the folder structure, open `.vscode/settings.json` and update the related settings there.

## Dependency Management

The `JAVA PROJECTS` view allows you to manage your dependencies. More details can be found [here](https://github.com/microsoft/vscode-java-dependency#manage-dependencies).
